# CityGML
CityGML是一种用于虚拟三维城市模型数据交换与存储的格式，是用以表达三维城市模板的通用数据模型。它定义了城市和区域中最常见的地表目标的类型及相互关系，并顾及了目标的几何、拓扑、语义、外观等方面的属性，包括专题类型之间的层次、聚合、目标间的关系以及空间属性等。

一个用于CityGML的三维地理数据库必须能够应对上述所有方面。应对上述所有方面的问题。这意味着，每个语义对象，如建筑物或隧道，都可以被分解成若干部分和子部分。分解成各个部分和子部分。每个语义对象可以有许多不同几何类型和LOD的几何属性。一些几何元素可以从不同的聚合几何中共享。另外语义对象可以是多个语义集合对象的一部分。每个表面都可以被分配一个任意的数量的外观。地理数据库还必须能够处理像单个表面的外观数据纹理，这些数据通常是以二进制图像文件的形式给出的格式（例如，JPEG或PNG）。所有语义对象都有所有语义对象都有预定义的主题属性，此外，还可以有任意数量的通用属性。任意数量的通用属性。最后，由于三维城市模型覆盖大面积区域，甚至整个国家、地理数据库必须能够管理大量的数据庞大的数据量，并提供对存储数据的有效访问的有效访问，以便进行专题和空间查询。

这些系统都从CityGML文件中提取CityGML数据的数据，并将这些数据插入空间扩展关系数据库管理系统的表格中。但是，近年来，研究人员也研究了不同的NoSQL解决方案（de Souza Baptista等人）。文件存储，如用于XML的BaseX5或用于JSON的MongoDB6JSON似乎是一个明显的选择，用于存储CityGML的实例的实例文档。事实上，由于较小的序列化工作，数据的摄取和检索要比RDBMS快得多。小的序列化工作。虽然文档存储在包括连接和空间操作在内的更复杂的查询方面有其弱点，但它们可以成为坐在网络应用后台的一个伟大选择。的网络应用后台的最佳选择。RDBMS和客户端之间的网络应用后端。例如，GeoRocket分解CityGML XML文件并将XML片段存储在一个（分布式）文件系统中，如Amazon S3或MongoDB。GeoRocket有开放源代码和商业版本。一个商业版本。此外，用于存储此外，Agoub等人提出了使用图形数据库Neo4j存储CityGML数据的解决方案。Agoub等人以及Nguyen等人。后者的软件已经在Github上作为开源软件提供了作为开源软件在Github上提供。

采用空间扩展关系数据库管理系统（SRDBMS）来存储和管理复杂的三维城市模型有充分的理由。首先，SRDBMS支持所有需要的几何类型，并为正确的空间索引以及几何和拓扑分析提供手段。其次，SRDBMS可以直接被大多数地理信息系统（GIS）或支持空间的ETL（提取、转换、加载）工具使用。如上所述，存在各种非关系型数据库，如面向对象的数据库、面向文档的数据库和图形数据库，这些数据库在许多应用领域被越来越多地研究和使用（参见[35]）。然而，它们目前在空间操作和坐标转换方面的能力和性能仍然或多或少地受到限制，这对企业在GIS应用中的使用非常重要（参见[1]）。因此，SRDBMS，如商业软件ORACLE Spatial/Locator和带有PostGIS扩展的开源软件PostgreSQL，由于其在处理3D空间数据方面的广泛能力，在GIS中发挥着重要作用。

在SRDBMS中处理面向对象的数据模型的概念性解决方案在SRDBMS中处理像CityGML这样的数据模型，可以抽象为解决将面向对象的数据模型映射到关系数据模型的问题。这一点在过去的25年里，文献中对这个问题进行了广泛的研究和讨论。在过去的25年中被广泛研究和讨论。Golobisky & Vecchietti [16]总结了使用不同的映射规则推导出关系型数据库模式的基本概念。数据库模式的基本概念，根据源UML类结构使用不同的映射规则。例如，一个类应被映射到一个表中，其中每行应代表各自类的实例对象。类的实例对象。因此，映射的表应该至少有一个主键列，它可以被命名为 "ID"，并定义为长整数数据类型来存储对象标符，该标识符在表中必须是唯一的。其他列也可以添加到映射的表中还可以添加其他列，用于存储各个类对象的空间和非空间属性的空间和非空间属性值。为了处理关系模型中的类为了处理关系模型中的类关联，在M:N关系的情况下，外键约束或关联表应利用外键约束或在M:N关系的情况下利用关联表来连接从关联类映射的表。此外，两个类之间的继承关系也可以用一个外键约束来连接子类和超类的表，或者映射到一个表上。表，该表同时代表两个继承的类的表。进一步的讨论和比较，包括进一步的讨论和比较，包括上述的映射规则，请见.


[1]3DCityDB - a 3D geodatabase solution for the management, analysis, and visualization of semantic 3D city models based on CityGML